Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Warden dressed up a squad of guards as bandits, and sent them for the Treasurer's head… only to find out later they were roundly defeated by his convoy!
ko: 감시관은 경비대 한 부대를 도적떼처럼 차려입히고, 재무관의 머리를 얻으라고 보냈지만... 후에 경비대가 재무관의 호송대에게 대대적으로 패배했다는 사실만 듣고 말았습니다!

source: The treasurer's convoy proved too much for the bandits that the Warden employed.
ko: 재무관의 호송대는 감시관이 고용한 도적떼를 당해낼 수 없었습니다.

source: The treasurer perished under mysterious circumstances. Soon after, an envoy with a heavy bag of gold came knocking on the castle's door.
ko: 재무관은 알 수 없는 사건으로 인해 죽고 말았습니다. 이후 얼마 지나지 않아, 무거운 금자루를 든 사절 하나가 성의 문을 두드렸습니다.

source: The Minister sent one of {mf_Spymaster|his|her} people to warn the neighboring queen of her councilor's designs… However, he was caught by the guards, tried as a spy and executed! This has dealt a heavy blow to the diplomatic reputation of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장관은 자신의 첩보원을 보내 이웃 나라의 여왕에게 의원의 계획을 경고했습니다... 하지만 첩보원는 경비대에게 체포되었으며, 밀정 혐의로 재판을 받고 처형되었습니다! 이로 인해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 외교적 평판에 커다란 금이 가고 말았습니다.

source: The treasurer failed to heed to the warnings of a secret messenger. A week later he was found dead…
ko: 재무관은 비밀스레 받은 전갈의 경고에 주의를 기울이지 못했습니다. 한 주 뒤 재무관은 시체로 발견되었습니다…

source: The Minister's people struck a deal with the treasurer, and staged his murder. Then, once they received the money from the treacherous councilor, they presented it along with the treasurer to the court. The criminal was arrested and sent before a judge!
ko: 장관의 수하들이 재무관과 거래하여, 그를 살해하는 척 했습니다. 그리고 반역자 의원으로부터 돈을 받고 난 뒤, 장관의 수하들은 재무관과 함께 궁성에 이 사실을 밝혔습니다. 범죄자는 체포되어 판관 앞에 서게 되었습니다!

source: The treasurer's bodyguards proved much more capable than expected. The assassins hired by the Minister perished while trying to carry out {mf_Spymaster|his|her} orders.
ko: 재무관의 경호원들은 생각한 것 보다 유능했습니다. 장관이 고용한 암살자들은 장관의 명령을 수행하려다 살해당했습니다.

source: The Minister's people failed to track down the visiting treasurer, who soon returned home safely. The deal with the councilor fell through.
ko: 장관의 수하들은 재무관을 추적하는 데 실패하고, 재무관은 곧 집으로 안전하게 돌아갔습니다. 의원과의 거래는 결렬되었습니다.

source: Mighty genie-binders from the island of Jalmeray are fleeing their master, Thakur Kharswan. They seek a quiet place where they can wait for his anger to pass. If given shelter, they might share the secrets of their craft.
ko: 잘머레이 섬의 강력한 지니 바인더들은 그들의 주인인 타쿠르 카스완으로부터 도망치고 있습니다. 이들은 주인의 분노가 사그라들 때 까지 버틸 수 있는 조용한 장소를 찾고 있습니다. 은신처를 제공해주면, 이들은 자기들이 가진 기술의 비밀을 알려줄 것입니다.

source: Runaways
ko: 도망자

source: The genie-binders were hidden at an abandoned estate, far from the cities and roads. In gratitude they presented the Grand Diplomat with a couple of treatises covering with the magical arts of Jalmeray.
ko: 지니 바인더들은 도시와 도로에서 멀리 떨어진 버려진 땅에 숨었습니다. 감사의 표시로 이들은 수석 외교관에게 잘메레이의 마법 기술에 대한 내용이 담긴 논문 몇 개를 선물했습니다.

source: The Jalmeri were hidden in a secluded fort, deep in the heart of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. To express their gratitude, they presented the Grand Diplomat with an ancient tome – which, according to legend, was written by an apprentice of the Archmage Nex himself.
ko: 잘머레이인들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 깊숙한 곳, 외딴 성채에 숨었습니다. 감사의 표현으로써, 이들은 수석 외교관에게 고서를 선물합니다. 전설에 따르면 이 고서는 아크메이지 넥스의 수습생 본인이 적은 것이라고 합니다.

source: The Grand Diplomat failed to convince the Jalmeri that {mf_GrandDiplomat|he|she} could hide them from the searching eyes of the Thakur. The mages decided it was best to continue their journey and look for safer shelter.
ko: 수석 외교관은 타쿠르의 눈으로부터 잘머레이인들을 숨겨줄 수 있다고 설득하는 데 실패했습니다. 이 마법사들은 보다 안전한 곳을 찾아 여정을 이어나가기로 합니다.

source: The Magister offered the runaways a place to stay in the mages' quarter, under the protection of the best bodyguards. The grateful Jalmeri gave a few lessons to the Magister's underlings.
ko: 마법대신은 도망자에게 최고의 경호원들의 비호아래 있는 마법사들의 구역에 머물도록 장소를 제공해주었습니다. 잘머레이인들은 감사에 찬 마음으로 마법대신의 부하들에게 교습을 해주었습니다.

source: The Magister offered the runaways a place to stay in the castle, under constant guard. In gratitude, they took a few of the Magister's underlings as their pupils.
ko: 마법대신은 도망자에게 경비병이 상시 지키고 있는 성에 머무를 장소를 제공했습니다. 감사함을 느낀 도망자들은 마법대신의 몇몇 부하들을 학생으로 삼았습니다.

source: Something in the Magister's behavior made the Jalmeri suspicious. The genie-binders fled the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} under cover of night.
ko: 잘머레이인들은 무언가 마법 대신의 행동으로부터 수상함을 느꼈습니다. 지니 바인더들은 비밀리에 밤을 틈타 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 도망쳤습니다.

source: Another swordlord tournament is about to be held in Mivon. The competition will determine each participant's social status and their influence in Mivon. A young and ambitious warrior has asked that she be trained by the servants of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 소드로드 경연대회가 미본에서 열리려고 합니다. 이 경연대회는 참가자들의 미본에서의 사회적 직위와 영향력을 결정하게 될 것입니다. 젊고 야심 넘치는 전사 하나가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 수하로부터 훈련을 받을 수 있을지 물어보기 위해 찾아왔습니다.

source: A Test of Steel
ko: 강철의 시험

source: Despite training long and hard with the best fighters in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, the young woman was unable to place highly in the competition.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내 최고의 전사들과의 길고도 힘든 훈련과정이 있었지만, 그 젊은 전사는 경연에서 높은 위치를 얻어낼 수 없었습니다.

source: The General added the young woman to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s most elite squad of warriors. She lived, slept, and ate with them, training every day with the strictest instructors in the land. She made it to the final round of duels and took up an important position in Mivon.
ko: 장군이 그 젊은 여성을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내 최정예 전사 부대 안에 넣어주었습니다. 그녀는 부대 안에서 살고, 잠을 잤으며 부대원들과 함께 음식을 먹고, 이 땅에서 가장 엄격한 훈련사들의 훈련을 받았습니다. 그녀는 결투의 마지막 라운드까지 올랐으며 결국 미본에서 중요한 위치에 올라섰습니다.

source: The General added the young woman to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s most elite squad of warriors. She lived, slept, and ate with them, training every day with the strictest instructors in the land. She won every round of duels, and now the {mf|baron|baroness|King|Queen} has an influential friend in Mivon.
ko: 장군은 그 젊은 여성을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내 최정예 전사 부대에 집어넣었습니다. 그녀는 부대 안에서 살고, 자고, 먹으며 매일같이 이 땅에서 가장 엄격한 훈련사로부터 훈련을 받았습니다. 그녀는 모든 결투를 승리로 이끌었으며, {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 미본에서 영향력 있는 친구를 두게 되었습니다.

source: The Warden found for the girl the best instructor in the capital — a true master of the blade. Thanks to his lessons, the fighter placed well in the competition, and became an important figure in Mivon.
ko: 감시관은 수도에서 이 전사를 위한 최고의 훈련사를 찾아냅니다. 진정한 검의 달인을 말입니다. 그의 가르침 덕에, 이 전사는 경연에서 좋은 성적을 내었고 이내 미본에서 중요한 유명인사가 되었습니다.

source: The Warden found the best instructor in the capital for the girl, and sparred with her himself, every day. The young fighter won every round of duels, and once she takes up her position in Mivon, she will not forget her benefactors.
ko: 감시관은 수도에서 이 전사를 위한 최고의 훈련사를 찾았고, 그녀와 매일같이 겨루게 시켰습니다. 젊은 전사는 경연의 모든 결투를 승리로 이끌었으며, 그녀가 미본에서 위치를 잡게 되면 자신의 후원자를 결코 잊지 않을 것입니다.

source: The most experienced of all the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s spies trained the young fighter day and night, focusing on precision of movement and unpredictability of attacks. The girl reached the final round of duels, and took a high position in Mivon society.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역에서 가장 노련한 스파이가 밤낮으로 젊은 전사를 훈련시키며, 정밀한 이동과 예측할 수 없는 공격을 가르쳤습니다. 이 여성은 경연의 마지막 결투까지 올라갔으며, 미본 사회에서 높은 위치에 올랐습니다.

source: The Minister pulled out all the stops, and introduced the girl to the most dangerous assassins in the capital. Nobody knows what or how he taught her, but she handily defeated every opponent in the competition, and took up one the highest positions in all of Mivon.
ko: 장관은 온갖 노력을 다해, 젊은 전사를 수도 내에서 가장 위험한 암살자로 만들어냈습니다. 아무도 장관이 그녀에게 무엇을, 그리고 어떻게 가르쳤는지는 모르지만 경연에서 그녀는 모든 상대를 손쉽게 꺾으며, 미본에서 최고의 자리까지 올랐습니다.

source: A band of arsonists is on the loose in the city. They're extorting money from homeowners, threatening to set fire to their property if they refuse to pay. These criminals must be stopped!
ko: 방화범 무리가 도시를 돌아다니고 있습니다. 이들은 돈을 내지 않을 시 집을 불태워버릴 것이라는 협박을 하며 집 주인을 갈취해대고 있습니다. 이 범죄자들을 멈추게 만들어야 합니다!

source: Ashes and Dust
ko: 재와 먼지

source: The Magister's plan failed on the first day! It seems the arsonists had a sorcerer on their payroll, who informed them that someone was looking for them through magical means. A great fire broke out in the mages' quarter, while the gang quietly escaped the city.
ko: 마법대신의 계획은 첫날에 실패했습니다! 방화범들의 조직에 마법사가 있었고, 이 마법사가 마법적 수단으로 방화범을 찾는다는 것을 알려줬습니다. 마법사 구역에서 큰 화재가 발생하고 그 사이 이들은 도시를 유유히 빠져나갔습니다.

source: The Magister nearly captured the gang's leader, but he slipped the net and fled the city.
ko: 마법대신은 방화범들의 지도자를 거의 체포할 뻔 했지만, 그는 그물망에서 빠져나가 도시에서 도망갔습니다.

source: A rumor spread through the streets, that the Magister had called the arsonists cowards and bastards. That night, the bandits threw caution to the wind and lit fires all across the city. — And as torrents of magical rain fell upon the city, the guards caught them one by one.
ko: 마법대신이 방화범들에 대고 겁쟁이라고 하며 개자식이라고 했다는 소문이 거리를 통해 퍼졌습니다. 그날 밤 방화범들은 큰 위험에도 불구하고 도시 곳곳에 불을 질렀습니다. 그리고 마법의 비가 온 도시를 줄기쳤으며 경비원은 방화범들을 하나하나 잡아냅니다.

source: The Warden has suffered a crushing defeat! The homes of the witnesses who'd agreed to testify against the arsonists are now burning like candles, and the bandits have vanished into the thin air.
ko: 감시관이 처참하게 패배하고 말았습니다! 방화범들에 대해 진술하기로 동의한 목격자들의 집은 이제 마치 촛불처럼 타올랐고, 도적떼는 아무도 모르는 곳으로 사라져버렸습니다.

source: There's no use going on with the investigation. The witnesses are too afraid of retribution to testify, and the bandits have already escaped the city.
ko: 더 조사하는 건 의미가 없습니다. 목격자들은 보복이 너무나도 두려운지 증언을 거부하였고, 도적떼는 이미 도시에서 도망갔습니다.

source: To protect the witnesses from the bandits' revenge, the Warden questioned them personally, and under protection of an illusion woven by a mage. Soon after, the guards seized the whole gang, taking them by surprise in their own lair!
ko: 마법사가 엮어낸 환상 마법의 보호를 받아, 도적떼의 보복으로부터 목격자들을 보호하면서 감시관이 그들과 직접 면담했고, 곧 이어 도적 소굴을 급습하여 패거리 전체를 붙잡았습니다!

source: The Minister made an unforgivable mistake when {mf_Spymaster|he|she} met with one of the informants personally. The arsonists immediately caught wind of it and fled the city – but not before setting fire to the market and two temples!
ko: 장관이 직접 정보원을 만난 것은 큰 실수였습니다. 방화범들은 막바로 낌새를 채고 도시에서 달아나버렸습니다. 물론 달아나기 전에 시장과 사원 두 곳에 불을 지르는 것을 잊지 않았지요!

source: The Minister's people were careless. At the last possible moment, the arsonists sensed trouble and went to ground. Perhaps the next time they resurface it will be somewhere far away…
ko: 장관의 부하들은 조심성이 없었습니다. 결국 방화범들은 마지막 결정적인 순간에 낌새를 채고 모두 잠적해버렸습니다. 다시 일을 벌인다면 아주 멀리서 벌일 겁니다…

source: The Minister's people acted swiftly and precisely. They tracked down one of the members of the gang, when he came to collect tribute from another victim. They bribed him to turn on his fellows, and the criminals were caught one by one.
ko: 장관의 부하들은 신속 정확하게 움직였습니다. 부하들은 다른 피해자의 돈을 챙기러 온 방화범의 뒤를 밟았고, 그를 매수해서 동료를 배신하도록 했습니다. 범죄자들이 하나둘씩 체포되었습니다.

source: An envoy of balance and priestess of a wandering commune of ascetics has deemed the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to be upsetting the equilibrium in these lands. On these grounds, the elf and her pupils urge the subjects to disobey the guards, and resist and undermine the power of the local authorities.
ko: 균형의 사절이자 방랑금욕수행단의 여사제는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 이 땅의 균형을 깨트리고 있다고 여깁니다. 그러한 이유로 그 엘프와 그 제자들은 백성들에게 경비대에게 항거하고 공권력에 저항하며 그 권위를 약화시키라고 부추기고 있습니다.

source: Balance
ko: 균형

source: The public debates were a fiasco — the people sided with the priestess. When the wandering commune assembled to depart the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, hundreds of people decided to join them.
ko: 공개 토론은 대실패였습니다. 사람들은 여사제의 손을 들어주었고, 방랑수행단이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나자 수백 명의 사람들이 그 뒤를 따랐습니다.

source: The public debates didn't resolve the problem. The priestess' teachings continue to find support among the peasantry. When the wandering commune assembled to depart the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, some decided to join them.
ko: 공개 토론은 문제 해결에 별 도움이 되지 않았습니다. 여사제의 가르침은 농민들 사이에서 꾸준히 지지를 얻었고, 방랑수행단이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나자, 몇몇 사람들이 그 뒤를 따랐습니다.

source: After the public debates the priestess lost all support among the peasants. Without hesitation, she admitted that balance was more important than the lives and happiness of the people.
ko: 공개 토론이 끝나자 여사제는 농민들의 지지를 완전히 상실했습니다. 토론회에서 그녀는 민중의 삶과 행복보다 균형이 더 중요하다는 걸 망설임없이 주장해버렸습니다.

source: The guards seized the priestess as she was speaking to some peasants, and escorted her and her pupils out of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The people are outraged by the Warden's abuse of power.
ko: 경비대는 농민들에게 연설 중이던 여사제를 체포하여 제자들과 함께 국경 밖까지 압송했습니다. 사람들은 감시관의 권력 남용에 분노하고 있습니다.

source: The priestess and her pupils were quietly arrested and deported from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Some condemned the Warden's harsh response.
ko: 여사제와 그 제자들은 비밀리에 체포되어 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방되었습니다. 몇몇 사람들은 감시관의 조치가 너무 가혹했다고 비난했습니다.

source: The Warden caught a few of the priestess' followers as they were stealing money from the local town hall. The priestess and her pupils tried to explain that they would never condone such behavior, but no one stood up for them when they were deported from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 감시관은 마을 회관에서 돈을 훔치려던 여사제의 제자들을 체포했습니다. 여사제와 그 추종자들이 자기들은 절대로 그런 행동을 용납하지 않는다고 변명했지만, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방될 때 아무도 그들 편을 들어주지 않았습니다.

source: A notorious assassin from Daggermark has taken a contract on the {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} head! An open challenge to a duel is not a likely result. — An arrow in the back or a goblet full of poison, however...
ko: 대거마크의 한 악명높은 암살자가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 머리를 놓고 계약을 맺었습니다. 암살자가 정정당당히 도전해올리는 없으니, 저격이나 독을 쓸텐데...

source: The Contract
ko: 계약

source: The Magister conjured a double of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, and sent {mf|him|her} on a picnic, casting spells of invisibility on {mf_Magister|his|her} best mages, and distributing them throughout the forest. The assassin took the bait and was easily captured!
ko: 마법대신은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 복제를 소환해 소풍을 보내고 {mf_Magister|그|그녀}의 최고의 마법사들에게 투명화 주문을 걸어 숲 전체에 깔아 놓았습니다. 암살자가 미끼를 물었고 쉽게 붙잡을 수 있었습니다!

source: The {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} servants were entirely unprepared for the assassin's attack! Many lost their lives to fend off the assault and protect their ruler…
ko: 하인들은 암살 공격에 전혀 대비가 되어 있지 않았습니다! 많은 하인들이 습격에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 지키려다 목숨을 잃었습니다…

source: The assassin's attack was barely repelled, and the deadly criminal was allowed to escape.
ko: 암살 시도를 간신히 막아내긴 했지만 암살범의 탈출을 허용하고 말았습니다.

source: The Warden personally positioned his guards both inside and outside the castle. They performed admirably, handily capturing the assassin.
ko: 감시관은 경비대를 성의 안팎에 직접 배치했습니다. 경비대의 대처는 매우 적절하여, 암살자를 손쉽게 체포할 수 있었습니다.

source: The Minister replied to the threat by issuing a contract of {mf_Spymaster|his|her} own with the Red Mantis. In just a few days {mf_Spymaster|he|she} was approached by a young woman carrying the head of the hapless assassin in a bag.
ko: 장관은 위협에 대응하여 {mf_Spymaster|그|그녀}가 맺은 붉은 사마귀단과의 계약을 실행했습니다. 불과 몇 일 지나지 않아, 어떤 젊은 여성이 불운한 암살자의 잘린 목을 장관에게 가져왔습니다.

source: A group of city-dwelling druids, who call themselves cobblestone druids, are offering to help the {mf|baron|baroness|King|Queen}. They wish to take care of the beggars' quarter, which has slowly turned into a nest of crime and disease.
ko: 자신들을 포석 드루이드라고 칭하는 도시 드루이드 무리가 도움을 제안해왔습니다. 그들은 최근들어 범죄와 질병의 소굴로 서서히 전락하고 있는 도시의 걸인 구역을 관리하고 싶다고 전했습니다.

source: Cobblestone Druids
ko: 포석 드루이드

source: The Regent inadvertently had the druids start their work on the most dangerous street of the slums without proper protection. The locals gave the druids a heavy beating, and took everything even remotely valuable…
ko: 섭정은 경솔하게도 빈민가의 가장 위험한 골목에 별다른 보호조치 없이 드루이드들을 투입했습니다. 결국 드루이드들은 주민들에게 심하게 두드려맞고, 몸에 걸친 속옷 한 장까지 털리고 말았습니다…

source: The Regent's servants rallied the inhabitants of the slums to aid the druids. There are now a couple of new community houses for orphans and beggars in the slums.
ko: 섭정의 부하들은 빈민가의 주민들을 모아놓고 드루이드들의 활동을 도와줄 것을 요청했습니다. 그 결과 지금은 빈민가에 고아와 거지들을 위한 보호시설 여러 곳이 들어섰습니다.

source: The Regent called on the townsfolk to join the druids and aid them in any way they could. Thanks to the efforts of dozens of volunteers, and the inhabitants of the slums themselves, new wooden houses now stand where there were once only run-down shacks.
ko: 섭정은 주민들에게 드루이드들의 활동에 합류해서 최대한의 조력을 더해줄 것을 요청했습니다. 수십 명의 자원봉사자들과, 빈민가 주민들의 자발적인 노력 덕분에 과거에는 다 쓰러져가는 오두막에 불과했던 집들이 튼튼한 새 목조주택으로 재건축되었습니다.

source: The druids were unable to come to an understanding with your priests, due to religious differences. The improvements made in the beggars' quarter were too minor to really change anything.
ko: 드루이드들은 당신의 사제단과 신앙에 대한 견해가 너무나 달랐습니다. 결국 드루이드들이 거지 구역에 가져온 변화는 현실을 바꾸기에는 너무 미약한 것으로 드러났습니다.

source: Together, the druids and the priests were able to cure many of the slums' inhabitants.
ko: 드루이드들은 사제들과 손잡고 빈민가의 주민 다수를 치료할 수 있었습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} called on a large monastery on the fringes of Stolen Lands to help the druids in their noble task. Working together, they were able to cure the slums of infectious diseases!
ko: 대사제는 드루이드들의 고귀한 과업을 돕기 위해 변두리 땅에 큰 수도원을 건축하자고 제안했습니다. 사제들과 드루이드들은 합심하여 빈민가의 전염병을 치료할 수 있었습니다!

source: The Magister's servants didn't provide the druids with enough support. The slum improvement plan fell through.
ko: 마법대신의 부하들은 드루이드들에게 충분한 도움을 주지 않았습니다. 빈민가 개선 계획이 무산되었습니다.

source: Together with the Magister's servants, the druids were able to rid the slums of rats and clean out all the dirt and rubbish.
ko: 마법대신의 부하들과 함께, 드루이드들은 빈민가의 쥐들을 제거하고 모든 흙과 쓰레기를 깨끗이 청소해 낼 수있었습니다.

source: Thanks to the Magister's unfailing support, the druids were able to rid the slums of rats and clean out all the dirt and rubbish. Moreover, now the poor of the city have access to an endless source of pure spring water.
ko: 마법대신의 끊임없는 도움 덕분에, 드루이드는 빈민가의 쥐들을 제거하고 모든 흙과 쓰레기를 청소해 낼 수있었습니다. 게다가, 이제 도시의 가난한 사람들은 깨끗한 물을 계속 얻을 수 있습니다.

source: A small cult of Droskar in the Five Kings Mountains is offering to sell dwarven mining equipment to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The deal is quite lucrative, for the dwarves never sell such machinery to outsiders. However, there's a hitch — the equipment they're selling is stolen.
ko: 다섯 왕 산맥의 소규모 드로스카 신도들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 드워프제 채굴 도구 판매를 제의해왔습니다. 드워프들이 드워프제 기구를 보통 외부에 팔려 들지 않는다는 점에서 매력적인 제안이기는 합니다만, 작은 문제가 하나 있습니다. 그 도구들이 바로 장물이라는 점입니다.

source: A Technical Issue
ko: 기술적인 문제

source: The cultists must have caught wind that the Treasurer sent h{mf_Treasurer|is|er} investigators to track them. In any case they've disappeared and haven't been heard from.
ko: 이 사교 집단의 귀에도 재무관이 조사관을 보내 자신들을 추적하고 있다는 소문이 들어간 것이 틀림없습니다. 그들은 감쪽같이 사라지고 말았습니다.

source: The Treasurer hired investigators, who uncovered the location of the cultist's secret camp, and delivered this information to the leader of a prominent dwarven clan. The grateful leader's generosity knows no bounds!
ko: 재무관이 고용한 조사원들은 이 사교 집단의 비밀 은거지를 찾아내어 인근의 유력 드워프 부족장에게 그 위치를 알려주었습니다. 족장은 정말로 관대한 사람이었습니다!

source: The Treasurer was able to buy the mining equipment for a reasonable price.
ko: 재무관은 채광 도구를 적당한 가격에 구매할 수 있었습니다.

source: The Treasurer threatened to turn in the cultists to their dwarven brethren, and they surrendered the equipment for a mere pittance.
ko: 재무관은 사교 집단에게 그들을 동포 드워프 부족들에게 넘겨버리겠다고 협박했고, 그들은 헐값에 장비를 넘길 수 밖에 없었습니다.

source: By the time the Grand Diplomat's letter reached the dwarves, the thieves had already vanished...
ko: 드워프들이 수석 외교관의 서신을 받아 봤을 무렵, 도둑들은 이미 사라지고 없었습니다.

source: The Grand Diplomat informed a visiting representative of an influential dwarven clan about the cultists. The thieves were caught, and the dwarven ambassador promised that his people will not soon forget the Grand Diplomat's help.
ko: 수석 외교관이 방문 중인 유력한 드워프 부족에게 사교 집단에 대한 정보를 넘겨주었습니다. 도둑들은 잡혔고, 드워프 사절은 그들 부족이 수석 외교관의 도움을 잊지 않을 것이라고 약조했습니다.

source: The Grand Diplomat introduced the cultists to potential customers from Brevoy. In thanks, they allowed {mf_GrandDiplomat|him|her} buy a few of the machines at a discount.
ko: 수석 외교관은 사교 집단을 브레보이의 고객들과 연결해주었고, 그 댓가로 몇몇 기계를 더 할인된 가격에 구매할 수 있었습니다.

source: The Grand Diplomat helped the cultists forge a huge trade deal with Brevoy — in exchange for a few of the mining machines, of course.
ko: 수석 외교관은 사교 집단과 브레보이 사이에 대규모의 무역 거래를 주선했습니다. 물론 그 댓가로 공짜 채광 장비 약간을 얻어낼 수 있었습니다.

source: The Minister's spies made too much noise as they were tracking down the leader of the cultists. Both the thieves and the mining equipment vanished without a trace…
ko: 사교 집단의 대장을 추적하기 위해 장관이 보냈던 첩자가 너무 시끄럽게 움직였던 모양입니다. 도둑들과 채광 장비 모두가 흔적도 없이 사라지고 말았습니다…

source: The Minister's spies easily captured the cultist leader and handed him over to the dwarven authorities. They were rewarded with a dozen lockpicking sets, masterfully crafted from a secret dwarven alloy.
ko: 장관의 첩자들은 손쉽게 사교 집단의 대장을 생포하여 드워프 관리들에게 넘겼습니다. 첩자들은 그 댓가로 드워프들이 비밀리에 벼려낸 특급 자물쇠 해체 장비를 하사받았습니다.

source: The deal was called off! The price which the cultists demanded was far too high.
ko: 협상은 결렬되었습니다! 사교도들이 제시한 가격은 턱없이 높았습니다.

source: The Minister bought the equipment at a discount — after {mf_Spymaster|he|she} provided the cultists with a couple of design blueprints, stolen from the very same dwarves who they themselves had robbed.
ko: 물건을 도둑맞은 바로 그 드워프와 같은 드워프들로부터 훔쳐낸 설계도 몇 장을 사교도들에게 제공한 후, 장관은 할인된 가격으로 장비를 구매했습니다.

source: The cultists presented the equipment as a gift to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. In return, the Minister's best specialist led a "seminar" for them, where he shared a few skills with them which might prove useful in their next endeavor.
ko: 사교도들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 몇몇 장비들을 공물로 진상했습니다. 그 보상으로 장관 휘하의 최고 전문가가 사교도들과 "세미나"를 열었는데, 그 세미나에서 전문가는 사교도들의 다음 도둑질에서 유용하게 쓰일 기술을 전수했습니다.

source: A gang of tomb robbers is digging up old burial sites and selling the loot abroad. Every day, mighty artifacts, ancient relics and priceless scrolls are being taken from the lands of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. This cannot continue!
ko: 한 떼의 도굴꾼들이 오래된 묘지들을 파헤쳐 부장품들을 국외로 밀반출하고 있습니다. 강력한 마법 도구와 고대의 유물, 값비싼 마법서들이 매일 같이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영토에서 약탈당하고 있습니다. 이들을 반드시 막아야 합니다!

source: The Treasures of the Ancients
ko: 고대인들의 보화

source: The Warden started questioning all of the big antique sellers — and immediately scared off the criminals. The last time anyone saw of the robbers, they were boarding a ship for Tian Xia…
ko: 감시관은 모든 규모있는 골동품 상인들을 취조하기 시작했고, 범인들은 겁에 질렸습니다. 도굴꾼들은 티옌 샤로 가는 배에 오르는 모습이 마지막으로 목격되지 않았다고 합니다…

source: The Warden asked an aristocratic friend to masquerade as a collector from Galt, and lure the tomb robbers into a trap. They were arrested by the guards.
ko: 감시관은 한 귀족 친구를 갈트에서 온 수집가로 위장시켜, 도굴꾼들을 함정으로 유인했습니다. 도굴꾼들은 위병들에게 체포되었습니다.

source: The Warden asked a friend to masquerade as a collector from Galt. She lured the tomb robbers into a trap, where they were arrested by the guards. Afterwards, they managed to find a hidden stash of antiquities in the home of the gang's leader!
ko: 감시관은 한 친구를 갈트에서 온 수집가로 위장시켰고, 도굴꾼들은 이 함정에 빠져 위병들에게 체포되고 말았습니다. 추후 위병들은 도굴꾼 두목의 은거지를 수색하다가 비밀 유물함을 발견하였습니다!

source: The Curator's hapless attempts at catching the criminals have amounted to nothing. The gang easily left the country, taking with them a few wagons full of antiquities which they didn't have time to sell...
ko: 학예사는 도굴꾼들을 체포하는 데 실패했습니다. 도굴꾼들은 미처 처리하지 못한 장물 수레 몇 대를 끌고 손쉽게 국경을 벗어나고 말았습니다.

source: Rather than chasing after the robbers, the Curator placed limitations on the export of antiquities. Left without buyers, the bandits tried to smuggle the stolen goods out of the country on their own — and were captured by the guards!
ko: 학예사는 도굴꾼들을 직접 잡기보다는 유물의 수출을 통제하기로 했습니다. 도굴꾼들은 장물의 마땅한 구매자를 찾지 못하자 자기 나라로 밀수를 시도했으나, 위병들에게 모두 체포되고 말았습니다!
